出趟遠門就變樣了？
那是我們為小馬國搬救兵時去過的地方
就是在這個倒霉地方 我們差點被賣
是空賊 他們簡直酷炫極了
當然是他們決定不把我們扔下船後
還有艾裡斯峰
星光啊
你可知道我們用貝殼
為每隻 每隻海馬 都做了項鏈？
我…
你們…當真？
那隻獨角獸呢？
襲擊中心城的那隻？
狂風暗影 我請她來小馬鎮
不過她想把風暴大王戰敗的捷報傳播開去
並把學到的友誼也分享出去
所以地圖才變大了？
友誼任務要邁出國門了？
但願不要
我已經受夠了驚心動魄的冒險
恕不奉陪
你們覺得 我們再完成多少次友誼任務
這個議事廳就得擴建了？
光靠我們是不行的
當然可以
我們只需要鑿了這面牆 刷點油漆
不
我是說 世界上仍有許許多多的生靈
對友誼一無所知
要向他們傳授友誼 我們需要幫助
許多幫助
也許吧 但他們能上哪裡學習友誼呢？
就這兒 他們可以都來這兒
因為我們要開辦一所學校
第八季 第01集 立校多磨（上）
我覺得辦友誼學校是個好想法 暮暮
我一定鼎力支持
我只想問幾個問題
學校應該幾點上課？
這其實不…
一節課上多久最好？
要搞定期測試嗎？
我覺得那…
課程主題怎麼定呢？
沒必要…
排座位還是選座位？
選座位會不會…太散漫了？
暮暮 你是我的得意門生
要說誰最懂如何辦學 那非你莫屬
上學和辦學之間的區別還是很大的
又沒有可供參考的辦學章程
其實 是有的
教委會章程就對辦學作出了詳細的規定
教委會？
從沒聽過這名字
我是不是應有瞭解？
當然不用 畢竟你沒有辦過學校
小馬國教育委員會是一個專家機構
負責小馬國所有學校的監管工作
包括您的學校？
但您可是您啊
在塑造下一代小馬的靈魂時
就算是公主也不能隨心所欲
教委會確保鑽研魔法的獨角獸…
學習天氣的天馬…
和研究農業的陸馬…
在每所學校都能得到高質量的教育
辦學之前 你必須先得到他們的批准
好吧 斯派克
看來我們得做個匯報了
我們什麼風浪沒見識過
這能有多難？
我覺得是 非常難
大家好
我是…
暮光閃閃公主
我是駒絕會長
你為小馬國立下了汗馬功勞
但不論公主與否
我們都希望你能
照 章 辦 事
我的課程設置絕對符合你的要求
會長先生
那你會嚴格按照該方案辦學嗎？
需要外出「冒險」時
你會對學校的事情
不管不顧嗎？
我在小馬國內外的旅程讓我親身體驗了
我們面臨的威脅有多麼超乎想像
如果我們想要維護國家的安全
並創造一個更友好的未來
我們就得把友誼的魔法傳授到天南地北
一所讓小馬學習如何保護自己的學校
不如說 是學習尊重差異與相互溝通？
教委會一致同意
每隻小馬都該具備捍衛我們理念的力量
那麼 如果你已經準備妥當
教委會現授予你暫行許可
我們要看看你的學校能否正常運轉
再下發正式的辦學許可
那麼就請您
走進我們的家長開放日
那是我們展示成果的最佳時機
過分了
太過分了
你也這麼想？
我穿上教師裝 卻仍沒有當老師的感覺
不是教師裝
是這裡 是我們
教書？
他們會把我當成書呆子的
學生們一定會超愛我的彩紙大炮課
到時候一定很…勁爆
你們好
我是你們的老師
希望你們喜歡這門課
如果你們不喜歡
那也沒關係
不知道行不行得通
一定行得通的
這學校的方方面面都走在正軌上
瞧瞧 連暮暮都不緊張
你們真的沒什麼可擔心的
你真的想要 我們 走上課堂
當老師？
教委會明確規定了學校該如何運作
我們責任重大
所以我需要你們完全照章辦事
也就是說 不能把炮帶到課堂上 萍琪
連這麼小的也不行嗎？
我知道 這不是什麼懲惡揚善大冒險
但也許是我們至今做過的最重要的事
開辦友誼學園 怎能讓好朋友們缺席呢
我能拜託你們嗎？
當然能 親愛的
請叫我 書呆子教授
我加入
開學第一天 好多新來的小馬
說到這個 剛才我忘了說
來的不只有小馬
還真是出乎意料
學生們真是不遠千里來我校求學啊
塞拉斯蒂婭公主幫我聯繫了所有國家
畢竟 友誼需要散播給每隻…
每種生物
歡迎來到友誼學園
我是校長暮光閃閃
請跟著輔導員星光
去登記和領取課程表
然後我們會帶你們去宿舍
抱歉 我叫沙壩
你也是來上學的嗎？
不是 我只是碰巧站在這兒
看看有多少小馬會撞上來
加魯斯
葛朗福爺爺？
您怎麼在這兒？
我從獅鷲岩一路飛來
送來這位新生 加魯斯
你是雲寶黛西 對吧？
吉達跟我提過你
你是老師嗎？
我還以為你會…
更酷一點
小馬們
盧瑟福王子
這是犛牛約娜
來小馬學校上學
給學校增光
犛牛等不及要跟小馬們
聊犛犛斯坦啦
我帶你去逛逛吧 免得你把這兒給拆了
龍族用不著上學
我來這兒幹嘛？
因為 本龍王叫你來你就得來
嗨 斯派克
來見見暗焰
很高興見到你 余焰
哪位是暗焰？
奧瑟蕾絲
我怎麼跟你說的？
我說過的
保持你本來的形態
這是禮貌的表現
抱歉 她有點害羞
那是什麼？
不是吧
我不知道小馬還能變成…
你是什麼？
幻形靈
小馬能變成幻形靈？
不對 是幻形靈能變成小馬
我都糊塗了
我是浪濤將軍 隸屬於諾沃女王皇家海軍
容我介紹 女王的侄女
銀溪
這地方真是棒極了
我從前一直住在海底珊瑚礁
我曾是海馬 現在是駿鷹 說來話長
不過 哇
那是犛牛嗎？
感謝各位蒞臨本校的開學典禮
希望大家能夠參加我校的家長開放日
來看看各位學生可喜的學習成果
看來學園走上正軌了
友誼學園 開學第一天
學業是否能如願
同學來自地北天南
全新的朋友來見面
深呼吸 瞧四周 多麼美妙
美夢成真出乎意料
新生齊報導 新知來研討
我的激動溢於言表
別馬虎 失誤可不能要
為成功 必須面面俱到
按章辦事要記牢
萬無一失才最好
友誼學園 上課別晚點
學業是否能如願
學生勤勉 老師幹練
勤記筆記 迎接測驗
等一等 快停下 別這麼做
不知這做法是否有錯
讓我查一查 看 規章上有說
拜託 剛才氣氛多熱火
別馬虎 失誤可不能要
年輕的思想需要引導
按章辦事要記牢
萬無一失才最好
方程式雖多 快樂無處找
學生不耐煩 我水平真孬
誠實這東西 要我怎麼教
我怕是講錯了
我們全都亂了套
友誼學園 課程一般般
但願下節課有改觀
本以為這學園會更好玩
等待下課度日如年
別馬虎 失誤可不能要
快樂無處找
噢 我水平真孬
上課好無聊
為成功 必須面面俱到
早點下課該多妙
我們全都亂了套
求求你們行行好
上課無趣好煩惱
按章辦事要記牢
可否告訴她事態很糟糕
這就是無聊的感覺嗎？
很無聊嗎？
饒了我吧
那幾位就是小馬國的英雄？
聽著 她們擊敗風暴大王 救了我們
怎麼擊敗的？
讓對方無聊透頂 只能投降？
我們的老師跟我想得有點不一樣
小馬學校浪費時間
犛牛學校會教扎犛牛辮
扎犛牛辮最棒了
犛犛斯坦有不棒的東西嗎？
有 等下
沒有 犛牛最棒
沒有利爪 沒有翅膀 不會噴火
你們有什麼可驕傲的？
冷靜一下
不要挖苦約娜的民族自豪感 好嗎？
我們是不是不夠溫柔友善啊 小馬同學？
那是反話 對吧？
因為你們並不溫柔友善
可能龍和獅鷲太強大 用不著友誼
犛牛也強大 只是不討厭
你說誰討厭 呆子？
夠了 停一停 停一停
出什麼事了？
我們只是在友善地討論
友誼魔法是怎樣作用在…
朋友間的
所有小馬 我是說 所有同學
都去上課
難以置信
他們是來學習友誼的 結果卻吵起架來了
暮暮說的照章辦事絕對行不通
因為我們都是差勁的老師
承認吧
這學校是辦不下去的
…在走廊裡吵架…
我來時看到了這個
我根本不長這樣 對吧？
我知道
開局比大家預想的更加艱難
但沒關係
你是誰 你把暮光閃閃怎麼了？
全小馬國的學校都遵守這些條例
只要我們照辦 就不會有事的
也許我們該…換點新花樣？
教委會下午會來參觀家長開放日
得讓他們看到 本校遵循他們的指導思想
哪怕那些指導思想…
並不適用？
那我們就得加倍努力 確保它們管用
又是新的一天 快去陶冶我們的學生吧
黛西教授的課該往這邊走
你們要去哪兒？
你們不會是想…翹課吧？
一點沒錯 我們就是要翹課
可是家長開放日…
是在下課後
別緊張 我們只是去稍微…
放鬆一下身心
聽起來沒毛病 我們加入
那我也加入吧
以免你們惹出什麼…麻煩
這邊走 天使兔
小蝶教授
完蛋了 完蛋了
哎呀 你們在這裡幹什麼呢？
教室不是在那邊嗎？
我們是去慷慨實習 親愛滴
我要帶學生們去湖邊
欣賞我們絕美的倒影
聽上去挺好的
玩得開心
我收回之前對你的評價
剛那招真酷
謝謝
等等 你之前怎麼評價我的？
你確定照章辦事行得通嗎？
我的朋友們啥都能搞定
什麼大小問題她們都能分分鐘搞定
你說問題？
駒絕會長 你來了
是的
好像你們的準備不太周全啊
要是給我發現問題…
問題？
當然沒有了
我們都盼著您來視察呢
這就是為什麼獅鷲生氣的時候會噴火了
才不會呢
等下 會嗎？
不會吧 當真？
獅鷲吹牛 能把牛吹飛
而犛牛其實挺會講笑話的
真沒想到
龍族擅長什麼呢？
比賽啊
想比比誰更快嗎？
雲寶
你怎麼沒在上課？
因為我的學生都跑…
跑到 其他地方…
上忠誠課去了
而我只是來拿…
這支鉛筆的
因為他們需要鉛筆
不管他們在哪兒 雖然我知道 因為…
我是老師啊
明白了
那麼 會長
還有其他課程可供視察呢
我們就…
…跟著這位
「教授」吧
我對這所謂的「忠誠課」 相當好奇
…是的
我們希望教授給學生忠誠相待的理念
鼓勵慷慨和善良的行為
不該只有我們會飛的欣賞這美景
犛牛不擅長飛行
崇尚歡笑的價值
飛行最棒了
恭喜你 約娜
你現在是我見過的最古怪的東西了
你覺得呢 奧瑟蕾絲？
你能變得比會飛的犛牛還要古怪嗎？
以及在任何情況都不能丟棄的誠實
誠實是很必要的
公主 我們是在繞圈子嗎？
時候不早了
我們還是去湖邊參加家長開放日吧
我相信全校師生都會去那兒的
那是什麼？
學園正遭受攻擊
我的天啊
也許翹課不是啥好主意
好大的膽子
此等危險行為
威脅小馬安全…
我很抱歉 會長
顯然有一些學生玩得太過火了
那些是學生？
但你說過 你開辦這所學校
是為了保護小馬國
保護小馬們免遭…
這些危險生物
肆無忌憚的欺凌和侵害
我校要教的是 眾生締結友誼 共同發展
但你又怎麼保證
這些生物不會用學來的知識
反過來對付我們？
友誼不應僅為小馬所用
它就該如此
獨角獸認為犛牛不需要友誼
也許犛牛不需要小馬學校
是嗎 也許你們這些外族還是回去的好
外族？
暗焰 走了
我會將此事稟告諾沃女王
反正這裡也不是什麼好地方
沒事的
我們知道並非每隻小馬
都像你們那樣看待我們
我們也習慣了
是塞拉斯蒂婭公主幫我聯繫了所有國家
等到她知道 你關閉學校
是因為… 是因為你沒有…
達到教委會的標準
什麼？
教員失職 學生翹課
威脅小馬安全
你這學校一塌糊塗
要是你們當初 設置了更高的招生門檻
可能也不至如此
不管怎樣…
按照教委會規定
我宣佈這所學校
即刻關停
~未完待續~